# Android系统基础知识
## 交叉编译
1. 参考资料
	1. <https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%A4%E5%8F%89%E7%BC%96%E8%AF%91/10916911?fr=aladdin>

1. 介绍

	在一个平台上生成另一个平台上的可执行代码。需要交叉编译的原因有两个：
	1. 首先，在项目的起始阶段，目的平台尚未建立，因此需要做交叉编译，以生成我们所需要的bootloader（启动引导代码）以及操作系统核心；
	1. 其次，当目的平台能启动之后，由于目的平台上资源的限制，当我们编译大型程序时，依然可能需要用到交叉编译。

	要进行交叉编译，我们需要在主机平台上安装对应的交叉编译工具链（cross compilation tool chain），然后用这个交叉编译工具链编译我们的源代码，最终生成可在目标平台上运行的代码。

	常见的交叉编译例子如下：
	
	1. 在Windows PC上，利用ADS（ARM 开发环境），使用armcc编译器，则可编译出针对ARM CPU的可执行代码。
	1. 在Linux PC上，利用arm-linux-gcc编译器，可编译出针对Linux ARM平台的可执行代码。
	1. 在Windows PC上，利用cygwin环境，运行arm-elf-gcc编译器，可编译出针对ARM CPU的可执行代码。

## Android系统启动过程
1. 参考资料
	1. <http://www.cnblogs.com/pngcui/p/4665106.html>
	1. <http://blog.csdn.net/wjzhangcsu/article/details/50556096>
1. 介绍
	
	Android系统启动总体分为三个阶段:
	1. 上电，加载BootLoader引导即uboot(uBoot.bin)，初始化硬件；
	1. 加载boot.img（zImage+ramdisk），加载linux内核，建立文件系统。linux内核启动即zImage，文件系统即ramdisk；
	1. 根据启动模式，决定是正常启动、recovery_mode、factory_mode。
	1. Android系统启动，加载recovery.img或者system.img和ramdisk.img
	
	以上文件都是经过自己编译后生成的且通过烧写测试。
	
## 映像说明
### ramdisk.img
android根文件系统,在android编译系统生成的out/target/product/root目录中，结构：

```
./init.trout.rc
./default.prop 保存一些调试参数，对于开发者相当重要
./proc
./dev
./init.rc         一些启动参数
./init
./sys
./init.goldfish.rc
./sbin            
./sbin/adbd
./system  system.img挂载点
./data      userdata.img挂载点
```
### userdata.img
保存用户、应用信息。结构：

```
/data/app  所有安装后的app会移至此处，apk被拆成dex和apk，dex为目标文件，apk为资源包
/data/data 应用程序内部存储信息，sharepreference、database，etc
```

### system.img
包含整个android系统。结构：

```
system/app   android出厂内置应用在此，同时，在这里的app可以获得一些特别的权限。
system/framework   android框架在此，不宜乱动，开发者可以使用adb push + 拔电池开关机可以快速验证问题。（前提是eng版本）
Special App：
SystemUI.apk   状态栏藏在里面。
framework-res.apk   包含整个系统res文件夹 including 系统UI、一些配置参数、theme、style、animation
```

### recovery.img
按power键+音量上键（android默认）可以进去，可以执行TF卡升级，format，backup userdata,restore userdata

### boot.img
包含一个linux kernel（maybe named as zImage）和一个ramdisk。img文件结构在源码system/core/mkbootimg/bootimg.h中声明

### uboot.img
android启动时第一个加载的镜像，初始化硬件和基本输入出系统。

### 总结
所以一般flash到android设备中的img一般是这几个：
1. uboot.img
1. boot.img
2. recovery.img
1. userdata.img
2. system.img

## img提取
1. system.img提取以及打包方法：

	"adb pull system $dst_dir"即可将system.img解包提取到本地。然后使用mkyaff（yaffs文件系统）或mk_ext4fs（ext4文件系统）重新产生system.img文件

1. ramdisk提取以及打包方法：

	由于ramdisk各个设备商打包方法略有不同，所以不推荐直接从设备中提取，最好还是找一个官方ramdisk，分析下结构。再做提取修改打包动作。

1. boot.img打包解包方法：

**解包：**可以根据bootimg.h文件头格式，可以自己编个程序解包，也可以使用已有的工具进行解析

split-bootimg.pl是一个国外网友自制的boot.img解包工具。解包后生成bootimg_name-kernel.img和bootimg_name-ramdisk.gz

**打包：**

```
mkbootimg --kernel $kernelimg --ramdisk $ramdiskimg --kernel_base $kernel_base --page_size $page_size --cmd_line $cmd -o $out_image
```

* --kernel --ramdisk 指定kernel ramdisk镜像
* --kernel_base --page_size 【可选】指定kernel基址和页大小，如果有源码可以查看BoardConfig.mk
* --cmd_line 指定一条命令，可以在开机的时候执行。
* -o 输出镜像名字
 
boot.img一般不要轻易换，很容易造成不开机，一定要注意备份

不开机的几种原因：

1. kernel_base错了，uboot找不到kernel的引导程序。
1. ramdisk解包错误，无法建立文件系统