# 让场景动起来
<http://www.hewebgl.com/article/getarticle/58>

1. 场景改变方式
	* 第一种方法是让物体在坐标系里面移动，摄像机不动。
	* 第二种方法是让摄像机在坐标系里面移动，物体不动。这样场景就能够动起来了。
摄像机可以理解我们自己的眼睛。

2、渲染循环

物体运动还有一个关键点，就是要渲染物体运动的每一个过程，让它显示给观众。渲染的时候，我们调用的是渲染器的render() 函数。代码如下：

	renderer.render( scene, camera );

如果我们改变了物体的位置或者颜色之类的属性，就必须重新调用render()函数，才能够将新的场景绘制到浏览器中去。不然浏览器是不会自动刷新场景的。

如果不断的改变物体的颜色，那么就需要不断的绘制新的场景，所以我们最好的方式，是让画面执行一个循环，不断的调用render来重绘，这个循环就是渲染循环，在游戏中，也叫游戏循环。

为了实现循环，我们需要javascript的一个特殊函数，这个函数是requestAnimationFrame。

调用requestAnimationFrame函数，传递一个callback参数，则在下一个动画帧时，会调用callback这个函数。

于是，我们的游戏循环会这样写。

```
function animate() {
render();
requestAnimationFrame( animate );
}
```
这样就会不断的执行animate这个函数。也就是不断的执行render()函数。在render()函数中不断的改变物体或者摄像机的位置，并渲染它们，就能够实现动画了。

## 改变相机的位置，让物体移动
## 改变物体自身的位置，让物体移动
## 物体运动后，怎么评估程序的性能
[stats.js](https://github.com/mrdoob/stats.js)

## 使用动画引擎Tween.js来创建动画

上面介绍了通过移动相机和移动物体来产生动画的效果。使用的方法是在渲染循环里去移动相机或者物体的位置。如果动画稍微复杂一些，这种方式实现起来就比较麻烦一些了。

为了使程序编写更容易一些，我们可以使用动画引擎来实现动画效果。和three.js紧密结合的动画引擎是Tween.js,你可以再https://github.com/sole下载。

对于快速构件动画来说，Tween.js是一个容易上手的工具。首先，你需要引擎js文件，如下：

<-script src="../js/tween.min.js" data-ke-src="../js/tween.min.js"><-/script>

第二步，就是构件一个Tween对象，对Tween进行初始化，本例的代码是:

```
function initTween()
{
    new TWEEN.Tween( mesh.position)
            .to( { x: -400 }, 3000 ).repeat( Infinity ).start();
}
```

TWEEN.Tween的构造函数接受的是要改变属性的对象，这里传入的是mesh的位置。Tween的任何一个函数返回的都是自身，所以可以用串联的方式直接调用各个函数。

to函数，接受两个参数，第一个参数是一个集合，里面存放的键值对，键x表示mesh.position的x属性，值-400表示，动画结束的时候需要移动到的位置。第二个参数，是完成动画需要的时间，这里是3000ms。

repeat( Infinity )表示重复无穷次，也可以接受一个整形数值，例如5次。

Start表示开始动画，默认情况下是匀速的将mesh.position.x移动到-400的位置。

第三步是，需要在渲染函数中去不断的更新Tween，这样才能够让mesh.position.x移动位置:

```
function animation()
{
    renderer.render(scene, camera);
    requestAnimationFrame(animation);
    stats.update();
    TWEEN.update();
}
```
其中的TWEEN.update()完成了让动画动起来到目标。如果不调用这个函数场景就不能动起来了。