# 翻模教程
## 翻模类型介绍
<http://jingyan.baidu.com/article/86112f1378052827379787b6.html>

1. 硅胶翻模
	1. 优点
		1. 硅胶作为一种高活性吸附材料，用于翻模是一种极好的选择。
		1. 其固化前具有流动性，对于大小物件的各种细节都能完美复制下来。
		1. 同时硅胶成品具有柔软、防水、不易变形的特点，在翻模过程中对物件没有损害，模具还可重复使用，极为方便。
	1. 缺点
		1. 材料较贵，配比有时难以掌握，密封不好的话硅胶会流一地。
1. 石膏翻模
	1. 优点
		1. 相比硅胶翻模，使用石膏翻模或许是一个更实惠、方便的选择。
		1. 操作没有石膏翻模那么复杂，材料易得且易于清理。
		1. 使用高细目的石膏粉翻模对于细节的把握绝不亚于硅胶翻模。
		1. 市场上有卖美术石膏和建筑用石膏，二者用于翻模时方法虽然大同小异，但能起到不一样的效果。
		1. 大概介绍一下制模方法：
			1. 将石膏粉与水混合，石膏粉含量应比正常含量多，搅拌后成品为糊状
      1. 快速将物品压入石膏糊中，插入硬纸片或塑料片等，以方便取出模具
      1. 完全固化后可取出模具。
	1. 缺点
		1. 模具较硬，大力操作下可能损坏模具。
1. 石膏绷带翻模
	1. 优点
		1. 相比起石膏翻模，使用石膏绷带翻模更适用于大型物件的翻模。
		1. 易于操作且材料实惠。
    1. 大致过程：
			1. 将石膏绷带裁剪成各小片。
			1. 取出一片置于水中，稍微挤干后迅速附在物品上，将物品覆满，多覆几层以加固。
			1. 完全干燥后，使用刀片分割区域，去下模具。
	1. 缺点
		1. 石膏绷带一般的药店可能没有，要到医院或者是医用器材市场或网购来购买。
1. 油泥或粘土翻模
	1. 优点
		1. 固体材料翻模更便于清洁，且可选材料众多，方法众多。
		1. 使用固体材料翻模有时精细度上没有液体翻模好，却是最实惠与方便的。
	1. 缺点
		1. 固体翻模模具在干燥固化过程中可能会龟裂，缩水，因此不适用于大型物件的制模。
1. 藻酸盐翻模
	1. 优点
		1. 藻酸盐是一种较以上材料而言对人体危害少，且便于翻模的材料。
		1. 牙医通常会使用藻酸盐印取口型以制作假牙，特效化妆师会使用藻酸盐敷在人面部以取其面部形状。
		1. 使用藻酸盐的过程十分清洁，因而你大可不必担心清理的问题。
    1. 大致过程：
			1. 将藻酸盐与水混合（胶结性的藻酸盐应与固配的胶结剂混合）
			1. 将糊状成品迅速覆于物品表面，待其干燥固化即可取下模具。
	1. 缺点
		1. 藻酸盐固化速度较快，因而对操作有一定要求。
		1. 一般的药店也买不到藻酸盐，要到专门的医用器材市场或网购来购买。
1. 吸塑成型
	1. 优点
		1. 制作速度快，成形好，模具内部光滑
		1. 工作原理大致如此
			1. 加热塑料片使其软化，迅速压覆在物品上，达到快速成形的效果。
	1. 缺点
		1. 对于硬件装备且材料有一定要求，且硬件成本高昂。
		1. 该方法可能适合大规模生产的需要，若是平时的小制作就不推荐了。
1. 蜡塑
	1. 优点
		1. 蜡作为日常最为常见的材料，具有遇热熔化常温凝固的特性。
		1. 其材料易得成本又低的特点，有时被人们用于简易的翻模。
  1. 缺点
		1. 不适用于花纹凹凸繁多的物品，不能大力操作，操作过程中容易损坏，不能接触尖锐物品。

<https://tieba.baidu.com/p/767689909>