# Introduce
[原文链接](http://neuralnetworksanddeeplearning.com/index.html)

## Brief

一本免费的有关神经网络和深度学习的在线书籍，作者Michael Nielson。本书将教授以下内容：

* 神经网络：受神经学启发的允许计算机程序从数据中进行自我学习的编程方法
* 深度学习：使用神经网络的一种方法

神经网络和深度学习在图像识别语音识别、自然语言处理等方面，提供了现目前最有效的解决方案，本书将接受在神经网络和深度学习背后的基本原理。

## What this book is about

神经网络是一种优美的编程方法，传统编程中，我们将任务拆分成多个小的、精确定义的方法，并通过代码进行实现。而在神经网络中，我们并不直接告诉电脑如果解决问题，而且让代码从观测到的数据中进行学习，让程序自动找到问题的解决方法。

直到2006年前，除了极少数特殊问题外，还很好的神经网络训练方法，来让神经网络的效果达到并超过传统方法。在2006年，因为深度神经网络的实现，让机器学习取得了突出进步，特别是在机器视觉、语音识别、自然语言处理方面，Google、Microsoft、Facebook等公司都广泛使用了深度神经网络。

本书的目的是为您介绍有关神经网络、深度学习的核心概率，并在书中涉及到自己编写代码，使用神经网络和深度学习来解决复杂的模式识别问题，然后以此为基础，可以在以后工作、学习中尝试使用神经网络和深度学习解决自己的问题。

**A principle-oriented approach（原则导向的学习方法）**

在阅读本书时，较好的方法是对神经网络和深度学习中的核心概念有深入理解，而不是对深度学习中大量的概念进行模糊的认识。一旦对核心概念有了深入理解，就能够快速学习其他概念、方法。就比如学习编程语言时，先深入理解其核心语法、库函数、数据结构，然后才能对其他应用库快速上手。

如果需要快速了解某个深度学习库，并立即解决一个问题，那么应该针对性的找这个库的学习资料。本书适用于理解神经网络内部如何运行，了解技术发展方向。

**A hands-on approach（实例入手的学习方法）**

我们将通过一个具体问题（手写数字识别）来学习神经网络、深度学习的核心概念。使用传统的编程方法来解决手写数字识别很困难，但是使用神经网络，仅仅使用数十行代码，并且无需借助其他第三方库，就能很好的就解决问题。并将在代码中逐步引入更多的神经网络、深度学习核心思想和概念。

学习本书时，需要一些基础的编程经验，作者使用Python 2.7编写代码。经过本书的学习会开发一个小型的神经网络库，并可在以后的工作学习中使用。也可以在[这里](https://github.com/mnielsen/neural-networks-and-deep-learning)下载本书所有源代码。

本书中虽然涉及一些数学知识，但主要是一些简单的代数知识，因此对数学要求不高。涉及较多数学知识的是[第二章](http://neuralnetworksanddeeplearning.com/chap2.html)，需要微积分、线性代数知识（如果不关心数学知识，也可以跳过这些内容）。

同时以原则为导向、又从实例入手的书很少，但是按照此方式对神经网络的基础概念进行学习，是最好的方法。因此本书即涉及抽象的概念解释，也会给出响应的代码进行实际操作。

## On the exercises and problems

很多科技书籍都会告诫读者需要多做练习，多做题目。本书的建议是多做书中的练习题，相反对于书中多数题目可以不用作。

多做书中的练习题，目的是为了验证是否对只是有了足够了解，如果不能很好的完成书中的练习题，则表明看书过程中遗漏了某些基础知识。如果仅仅少如练习题不会，则可以继续后续学习，如果大多数练习题都不会，则有可能需要重读本书。

题目则是另一个方面，题目通常比练习题难很多，解决题目过程比较枯燥，需要极大的耐心，通过解决题目，可以增强理解和强化知识的记忆。

因此，本书作者并不建议完成所有的题目，如果有自己的实际问题，是一个比完成书中题目更好的方式，比如使用神经网络来对自己的音乐进行分类，预测股价等。完成自己感兴趣的项目比完成书中题目能学到更多东西，毕竟激情和兴趣是学习的关键。

如果项目前没有自己的项目和感兴趣的问题，也可以先完成书中的题目，并以此为启发，发现自己感兴趣的项目